Genç Nirmala da milliyetçi bir coşkuyla doluydu.
O her zaman son derece enerjikti
ve akranları arasında doğuştan bir liderdi.
1942 yılında, “Hindistan'ı Terk Et Hareketi” sırasında,
birçok cesur protesto eylemine katıldı
ve birçok gizli görev yerine getiren, bir yeraltı grubunun da bir parçasıydı.
Hepimiz üniversite öğrencisiydik
ve o zamanlar hepimiz üniversitelerin kapatılmasını istiyorduk,
bir şekilde başka tür bir gizemli eyleme daldık.
Eskiden bültenler dağıtırdık, onlara mermi derdik
ve öğrenciler arasında kargaşa yaratırdık.
O zamanlar öğrenciler çok uyanıktı,
onlar bağımsızlığımızı kazanmamız gerektiğine,
özgür bir ülke olmamız gerektiğine inanıyorlardı
ve insanlar şimdilerde olduğu kadar sahtekar değillerdi.
Ondan sonra Fen Koleji'ne girdim
çünkü Tıp okumak istiyordum
ama Fen Koleji'nde bir grev oldu
ve ben öğrencilerin lideri oldum,
bu yüzden benden okuldan ayrılmamı istediler,
Bunun üzerine okulu terk etmek zorunda kaldım.
Sonra eğitim almak için Lucknow'a gittim
Isabella Thoburn Koleji'nde okumak için -orası da başka bir misyoner okuluydu-
ama orada fizik, kimya, biyoloji gibi  disiplinler arası eğitimimi bitirdim
ve daha sonra Lahore'da Tıp okudum.